Instruktor: No to teraz mamy tu typy związków zawodowych.
Rozbudujmy tę ideę typów związkowych, a także
wprowadźmy typy literalne.
Typy literalne są typami, w których nie mówisz po prostu, że dana zmienna
lub parametr powinien zawierać, powiedzmy,
liczbę lub ciąg znaków, ale gdzie jesteś bardzo jasny
co do dokładnej wartości,
którą powinien trzymać.
Widzieliśmy to wcześnie już tutaj w podstawówkach.
Konst numer dwa, na przykład.
Tam, jeśli najeżdżam na to, widzisz, że typ, który został wywnioskowany,
nie jest numerem to 2. 8.
I grupa typów zrobiła inferencję
tej konkretnej liczby jako typ tutaj, ponieważ jest to stała.
Nigdy się nie zmieni i dlatego grupa typów wie, że wartość, którą
przypisałem tutaj, jest dokładnym typem, który mam. Więc ofcourse to jest liczba,
można powiedzieć 2. 8 pochodzi od typu liczby, ale jest
to konkretna liczba. I to nie istnieje tylko
dla liczb, ale także dla ciągów znaków
i tak dalej. A szczególnie w przypadku smyczków może być to bardzo przydatne.
Powiedzmy, że tutaj w naszej połączonej funkcji, oczekujemy liczb lub ciągów
i łączymy je w różny sposób w oparciu o to, co otrzymujemy,
ale chcemy również pozwolić rozmówcy funkcji określić, w
jaki sposób wynik powinien zostać zwrócony, abyśmy mogli zasadniczo wymusić konwersję
z liczby na ciąg lub na odwrót.
Moglibyśmy
to zrobić z trzecim parametrem i moglibyśmy nazwać to powiedzmy typem wyniku lub
konwersją wyniku lub jakkolwiek chcesz to nazwać i chcę to opisać
za pomocą ciągu. Więc ustawię to
na typ string. Teraz mój pomysł polega na tym,
że mogę wywołać kombinację tutaj z dwoma liczbami i na przykład przekazać
ciąg "as-number" i to jest całkowicie zależne od ciebie, którego identyfikatora
używasz tutaj. Na dole możemy mieć "as-text", ale potem
możemy mieć inną kombinację tutaj CombinedStringAges,
gdzie przekazuję dwa łańcuchy, ale nadal chcę wyprowadzić to "as-number"
i to byłby przypadek, w którym trzeci parametr
może być pomocny, aby wymusić konwersję, ponieważ jeśli
przekazuję dwa łańcuchy tutaj, normalnie zrobilibyśmy to w tej innej gałęzi i konkatenacji i mogę
chcieć zwrócić to jako liczbę zamiast tego, tak, że mogę również konsoli logować
połączone agenty łańcuchowe tutaj.
Więc
teraz musimy po prostu wziąć pod uwagę te identyfikatory w naszej funkcji, włączając
resultConversion do naszych kontroli if. Teraz pytanie brzmi, co dokładnie
chcemy zrobić; czy chcemy się upewnić, że możemy wymusić,
aby te dwa ciągi zostały dodane jako liczby lub czy chcemy wymusić
wynik bez względu na to, czy było to obliczenie matematyczne,
czy konkatenacja ciągów, aby zostać przekonwertowanym na tekst lub
liczbę. Jeśli chcemy wymusić konwersję
moglibyśmy dodać tutaj if check i sprawdzić
czy konwersja wyniku jest równa "as-number" i jeśli tak
jest to chcę zwrócić wynik z plusem przed nim, który konwertuje
go na liczbę, alternatywą byłoby np. parseFloat
ale tutaj po prostu pójdę po plus, ponieważ jest to trochę krótsze i w przeciwnym
razie chcę zwrócić wynik toString aby wymusić wyjście jako ciąg
znaków.
Więc teraz wykonujemy obliczenia w oparciu o rzeczywisty typ, który otrzymujemy,
ale następnie konwertujemy na wynik, który jest jednym ze sposobów
robienia tego i jeśli zapiszemy to i skompilujemy ten plik, zobaczymy, że
to jest wynik, który otrzymam i otrzymamy to wyjście na przykład
dla naszej kombinacji łańcuchów tutaj, ponieważ, jak powiedziałem,
sama kombinacja obliczeń, że tak powiem, jest wykonywana w oparciu o
typ, który podajemy, który tutaj jest ciągiem, więc konkatenujemy go, a
następnie po prostu konwertujemy na wynik.
Alternatywna logika polegałaby na sprawdzeniu
typu tutaj i wykonaniu innej operacji w oparciu o typ zwrotu,
który określamy tutaj. Więc moglibyśmy to wykomentować i
zamiast tego powiedzieć, że jeśli typ wejścia pierwszego
to liczba, a typ wejścia drugiego to liczba, lub jeśli
resultConversion jest równe "as-number",
to chcę połączyć wartości w ten sposób i teraz, aby uniknąć tego błędu, wymuszam
konwersję na liczby, dodając plus przed każdym
wejściem, tak że każde wejście jest konwertowane na liczbę
i ma gwarancję, że jest liczbą, zanim
je połączę.
Uwaga boczna: jeśli przekazałbyś ciągi, których
nie można przekonwertować na liczbę, więc coś takiego jak
Max na przykład, wtedy otrzymasz NaN, Not a Number jako wynik.
No to w innym przypadku,
żeby nie mieć "as-number", albo żeby po prostu
nie mieć wejść numerycznych, to robimy to w tym bloku tutaj i teraz z
tym, jeśli zwrócę wynik ponownie tutaj, a następnie zapiszemy
to i przekompilujemy, zobaczymy inne wyjście na naszej
stronie. Teraz dostajemy 56 w tych dwóch liniach
tutaj, ponieważ teraz nie konwertujemy wyniku, więc
nie konwertujemy konkatenowanego ciągu dla tej linii, ale zamiast
tego wykonujemy konwersję przed połączeniem dwóch
wartości. Więc to zależy od ciebie, którą
logikę chcesz wdrożyć. Właściwie to chcę się bliżej
przyjrzeć koncepcji typów literalnych, którą opisałem
na początku tego wykładu. Przekazuję "as-number" i
"as-text" i puchy biznesu, że w tej chwili my
jako deweloper musimy zapamiętać te wartości.
Musimy zadbać o to, by nie zabrakło nam tutaj typów.
Teraz moglibyśmy użyć e-num, aby to poprawić, ale jeśli mamy
tylko dwie wartości tutaj, "as-text" lub "as-number", to może wszystkie
wyszukiwanie typ literalny może być opcją.
Moglibyśmy powiedzieć "to nie powinien być
żaden ciąg, powinien być "as-number" lub "as-text"", więc używamy
typu union połączonego z typami
literalnymi. Typy literalne to typy, które
są oparte na twoich podstawowych typach
ciąg, liczba i tak dalej, ale potem masz konkretną
wersję typu. Więc tutaj dopuszczamy konkretnie
te dwa ciągi nie żaden ciąg tylko te dwa ciągi.
Więc chcemy ciąg dla konwersji wyników, ale musi to być jedna
z tych dwóch wartości. Każda inna wartość łańcuchowa
nie będzie dozwolona, więc to jest idea za typem literalnym i często
będziesz używał tego w kontekście typu union, ponieważ nie chcesz
po prostu pozwolić na jedną dokładną wartość, którą mógłbyś
twardo zakodować w swoim kodzie, gdyby tak było, ale chcesz
mieć dwie lub więcej możliwych wartości.
W tym przypadku otrzymaliśmy dwie możliwe wartości.
Więc teraz mamy gwarancję uzyskania konwersji wyników,
która jest albo "as-number" albo "as-text" i na przykład tutaj,
Jeśli teraz spróbuję porównać to do as-numbe, ponieważ
mam literówkę tutaj, grupa typów jest w stanie powiedzieć
mi tutaj w IDE i ofcourse wszystko, co zapisujemy
i kompilujemy tutaj w terminalu, ponieważ wie, że as-numbe bez r na końcu nigdy
nie będzie poprawną wartością dla resultConversion,
ponieważ ustawiam ten typ unii z tymi typami literalnymi.
Więc teraz znowu zyskaliśmy dodatkowe
bezpieczeństwo typu i upewniamy się, że nie możemy użyć tego niepoprawnie.
To samo ofcourse dla przekazywania wartości. Jeśli mamy tutaj literówkę,
dostaniemy błąd tylko jeśli użyjemy albo "as-number" albo "as-text"
wolno nam to skompilować tak jak widzisz i teraz skompiluj
to, to działa i dostajemy to samo wyjście co wcześniej
tutaj. Są to więc typy literalne szczególnie
przydatne w połączeniu z typami związkowymi.